Muy buenos días para todos. Hoy es jueves ocho de octubre de dos mil veintiséis. Bienvenidos a este resumen matinal de mercados para arrancar el día bien informados. Hoy abrimos con tres titulares clave para tu mesa de dinero. Primero, se desinfla el efecto Brasil, el riesgo país subió y vuelve a acercarse a los seiscientos puntos por el castigo global a los bonos soberanos. Segundo, Wall Street retrocede arrastrado por la suba en las tasas de los bonos del Tesoro de Estados Unidos que no paran de trepar. Y tercero, el Banco Central acumuló compras por cien millones de dólares en la semana pero el Fondo Monetario Internacional le exige acelerar el ritmo de acumulación de reservas. Vamos a la foto global para entender dónde estamos parados antes de que abra el mercado local. El clima afuera viene complicado, con viento de frente para los activos de riesgo. Los futuros de Wall Street operan en rojo. El S&P quinientos cae cero coma cuatro por ciento en siete mil ochocientos veintiuno con veinticinco puntos. El Nasdaq cien baja cero coma cincuenta y cinco por ciento hasta los treinta y un mil doscientos veintinueve con veinticinco puntos, mientras que el Dow Jones desciende cero coma ochenta y uno por ciento, ubicándose en cincuenta y un mil treinta y tres puntos. La culpa de este tropezón la tienen las tasas de interés. El rendimiento del bono del Tesoro de Estados Unidos a diez años trepó al cinco coma veintiocho por ciento, un salto del cero coma quince por ciento que presiona a la renta variable. A esto se le suma la firmeza del dólar global, con el índice de la divisa subiendo cero coma diecisiete por ciento hasta ciento dos con cuarenta y un puntos. Por el lado de los commodities, el petróleo sube con fuerza. El barril de West Texas Intermediate trepa cuatro coma quince por ciento hasta los noventa y un dólares con noventa y cuatro centavos, y el Brent roza los ciento cuatro dólares con cuarenta y tres centavos, con un alza del cuatro coma veintidós por ciento. El oro acompaña subiendo cero coma dieciséis por ciento a cuatro mil ciento cuarenta y siete dólares con treinta centavos la onza. Mientras tanto, Bitcoin retrocede cero coma treinta y seis por ciento, cotizando en ochenta y dos mil novecientos setenta y tres dólares con sesenta y un centavos. En Asia, las principales bolsas cerraron en terreno negativo y en Europa la tendencia es mixta. Vayamos de lleno a lo que pasó ayer en el mercado local, que fue una jornada de toma de ganancias generalizada. El índice S&P Merval se hundió dos coma cincuenta y uno por ciento en pesos, cerrando en dos millones ochocientos veinticuatro mil ciento veintitrés puntos. En el panel líder, las únicas que se salvaron de la marea roja fueron Mirgor, que subió tres coma noventa y siete por ciento, y Metrogas, que avanzó tres coma treinta y un por ciento. Del otro lado, el castigo fue parejo, liderado por Banco Francés con una caída del cuatro coma setenta y ocho por ciento, seguido por Cresud que retrocedió cuatro coma cero cinco por ciento, y Banco Macro con una baja del tres coma novecientos ochenta por ciento. En Nueva York, los ADRs argentinos sufrieron la misma suerte por el mal clima internacional. Las bajas las encabezó Banco Macro con una pérdida del tres coma ochenta y cinco por ciento, YPF cayó tres coma veintiocho por ciento para quedar en cuarenta y nueve dólares con cuarenta y ocho centavos, y Galicia perdió dos coma noventa y seis por ciento. El único que logró cerrar en verde fue Mercado Libre, con una leve suba del cero coma ocho por ciento. Los bonos soberanos en dólares tampoco tuvieron un buen día, presionados por el desplome de la deuda global, lo que hizo que el riesgo país rebotara con fuerza hasta ubicarse en quinientos ochenta y seis puntos básicos. Se esfumó rápido el optimismo que habían traído las elecciones en Brasil a principios de semana. En el mercado de cambios, el dólar oficial cerró en mil quinientos cuarenta pesos para la venta minorista, mientras que el mayorista se ubicó en mil quinientos diecisiete pesos. Por el lado de los financieros, el MEP finalizó en mil quinientos cuarenta y un pesos con ochenta centavos y el Contado con Liquidación cerró en mil seiscientos nueve pesos con noventa centavos. El dólar blue subió y se negoció a mil quinientos cincuenta y cinco pesos para la venta. En el terreno de las tasas de depósitos, el Banco Provincia ofrece un veintiuno por ciento de tasa nominal anual, el Banco Nación diecinueve coma veinticinco por ciento y el Santander dieciséis coma cinco por ciento. En cuanto a las noticias económicas más calientes, el Banco Central logró comprar otros cien millones de dólares en la semana, apuntalando las reservas. Sin embargo, el Fondo Monetario Internacional se puso firme y le reclama al gobierno apurar todavía más esa acumulación de reservas para asegurar los pagos futuros. Con el ruido de fondo, hay que vigilar si la brecha cambiaria amaga con ensancharse. Y tercero, la reacción de los bonos soberanos locales tras haber tocado ayer los quinientos ochenta y seis puntos de riesgo país, buscando ver si aparece compra de oportunidad. Éxitos en las decisiones de hoy y nos escuchamos mañana. ¡Un abrazo grande!